♪～
(土手山郁夫の声) 南が逮捕って？
(真鍋の声) 暴行未遂容疑だ｡
小西美月という女性から
被害届が出された｡
(胡桃沢)
依願退職をしてください｡
そうすれば 小西美月の被害届を
取り下げさせます｡
(飯野の声) １年前にお前が潰した
｢御子柴電気｣の元社長｡
(飯野) お前が監督官に
居続けることで→
あと何人
飛び降りることになんだろうね？
(段田 凛) 私…→
監督官を辞めます｡
(南三条和也) フフフ…！
ハハハ…！
参りました｡
僕が今まで聞いた中で
最高のジョークです｡
(段田) 私は本気で…｡
(南三条) 段田さん｡
僕は今まで
ひとから怒られたことは→
たった２回しかありません｡
酔った父親から
酒瓶を取り上げようとして→
激怒されたことが一度｡
そして 仕事の厳しさに
くじけそうになった時→
僕の指導係の人から
怒られたのが もう一度｡
｢南三条さんは
南三条さんの信念で→
行動していると思っていました｡
ひとに影響されて
ひとに引きずられて→
そんなフラフラした気持ちで
仕事をしていたなんて→
思っていませんでした｣｡
(段田) 南三条さんは間違ってます｡
南三条さんに指導係はいません｡
南三条さんが
私の指導係なんです｡
(南三条) いえ ホントは その反対です｡
僕は ずっと そう思ってました｡
最初から…→
段田さんが僕の指導係です｡
♪～
(段田) 南三条さん
前に私に言いましたよね？
｢段田さんは どうして
そんなに強いんですか？｣って｡
私は そんなに
強くなんか ないんです｡
今までだって 何度も
心が折れそうになりました｡
(南三条) 岸本君って 誰なんですか？
(段田) 岸本君というのは→
私の学生時代の同級生です｡
私達は→
お互い 新人監督官と
新人社労士として→
ある時 再会したんです｡
(岸本) 〔今回だけは
見逃してくれないか？〕
〔もう少ししたら
ちゃんと払えるようになる〕
〔今は… ダメだ〕
〔会社が潰れてしまう〕
(段田) 〔監督官として それはできない〕
>> 〔俺だって
社会保険労務士として→
ここが初めて 一人で担当させて
もらった会社なんだ！〕
〔この会社を守りたいんだよ！〕
〔頼む！〕
(段田) 〔公私混同は できない〕
(岸本) 〔俺 もうダメだ…〕
〔お前に潰された会社の人達に
顔向けできない〕
(段田) 〔岸本君？〕
(岸本) 〔守れなかった
この会社と一緒に 消えるわ〕
(段田) はぁ…｡
監督官という仕事をしていて→
会社が倒産まで至ったのは
初めてのことでした｡
でも 指導しなければ→
賃金未払いのまま 長時間労働が
続けれられることになる｡
大勢の社員が 体をこわして
もうボロボロだったんです｡
でも 何ていうか…｡
こう 心の ずっと端の所に→
小さなトゲが刺さったまま
抜けなくなりました｡
(段田) それでも 私は
監督官として走り続けました｡
働く人を守る
そのことだけを考えて｡
｢山のあなた｣を
目指して走り続けました｡
(南三条) ｢山のあなた｣…｡
(段田) で そうやって来た結果が→
今のこれです｡
私のせいで 南三条さんの→
公務員人生が
台無しにされようとしてるんです｡
(段田) はぁ…｡
小西美月さんは 私が辞めれば→
被害届を
取り下げてくれるそうです｡
だから 私は…｡
(南三条) 今の言葉→
最後まで言ったら
絶対に後悔しますよ！
あなたには責任がある！
僕を叱り飛ばし 僕に監督官を
続けたいと思わせた責任がある！
働く人を守ることは→
僕達 監督官の仕事の根っこだと
教えてくれたのは→
段田さんですよ！
(南三条) だから 今
段田さんが すべきことは→
監督官を辞めることではなく
小西美月さんを救うことです！
確かに小西さんは→
残業未払いの申告で
僕をはめたかもしれません｡
でも 段田さん
あの会社に一緒に行った時から→
違和感が
あったんじゃないんですか？
違法な残業…→
本当はあるんじゃないかって｡
僕が逮捕されてからも→
実は一人で
調べていたんじゃないんですか？
(段田) さすが 私の指導係ですね｡
(段田) はぁ｡
安心しました
もし私がいなくなったとしても→
南三条さんのような監督官が
いてくれれば大丈夫です｡
(南三条) 段田さん…｡
(段田) 失礼します｡
本当に 巻き込んでしまって
申し訳ありませんでした｡
(南三条) 段田さん！ ちょっと！
ちょっと待ってください…！
(胡桃沢) 小西美月は
社長の言い付け通り→
ビジネスホテルにこもっています｡
しかし
僕の言うことではありませんが→
万が一 虚偽告訴罪などで
訴えられたりしたら→
厄介なことになります｡
あれ？ 私 何もしてないよね？
万が一の時は→
小西君が 犯罪者になるだけだ｡
あっ あと あれだ→
連絡係だった 君もかな｡
飯野社長…｡
いやいや…
冗談だよ 冗談 冗談だよ｡
(土手山) しょ… 署長 何してるんですか？
(真鍋)
昨日 いろいろと勇ましいこと
言ってしまったものの→
家に帰ったら
不安で仕方なくなってね｡
眠れずに始発で来てしまったよ
あぁ～…｡
(土手山) 大丈夫ですよ！ もう そんなの
解決できるに決まってますよ！
>> 何でだろう？ 君に大丈夫と
言われても 全く心休まらない｡
ハハハ…｡
(温田) おはようございま～す｡
(真鍋) はい おはよう｡
(田中) おっ おぉ？
何で署長が僕の席に？
だから 昨日いろいろと勇ましい
こと言ってしまったものの→
家に帰ったら
不安で仕方なくなって眠れずに→
始発で来てしまったんだ～｡
>> うわぁ～｡
今 句読点ひとつ
打たずに言いましたね｡
大丈夫だよな？
無事に何事もなく解決するよな？
(小宮) おはようございます｡
(田中) おはようございます！
どうも～｡
(土手山) 小宮君 この人達 誰？
>> 私の お友達です｡
お友達!?
あれから 私
いろいろと考えたんです｡
今日は
張り込みもしなきゃいけないし→
聞き込みもしなきゃいけないし→
でも うちの課には
今 ５人しかいないし｡
で 私 ひらめいたんです｡
ここは 段田さんお得意の
あれの出番じゃないかって｡
｢あれ｣？
あれですよ あれ｡
人海戦術｡
あ～｡
皆さんは 小宮さんとは
どういったお友達で？
俺としては
早く彼氏に昇格したいんだけど→
瑠璃子ちゃんに
｢お友達から始めましょう｣→
…って言われちまって｡
>> えっ!?
今回 一番 手柄を立てた人が
瑠璃子ちゃんと→
ｸﾘｽﾏｽ 一緒に過ごせるんですよ｡
>> えっ!?
俺らも わざわざ
仕事を休んで来ているので→
そのぐらいのメリットはないと
燃えないよな？
(一同) おう！
かぐや姫？
ちょっと お腹が痛い…｡
(段田) おはようございます！
(小宮) おはようございます｡
(温田) あの… 彼ら 皆さん
小宮君のお友達で→
南三条君の無実を証明するために
力を貸してくれるそうです｡
(段田) そうですか それは わざわざ
ありがとうございます｡
>> 段田君 あの…
昨日のことなんだけどね→
私 いろいろ考えてみた…｡
(段田) 皆さん！
始業前に 私から一つだけ
ご報告をさせてください｡
今回 南三条さんをはめた
小西美月さんの背後には→
私が 青山署の時に
逮捕した社長がいました｡
その彼は 今
｢ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣で社長をしています｡
>> えっ!?
(段田) その飯野社長の本当の目的は
私の退職です｡
私が辞めれば 小西美月さんに→
南三条さんへの被害届を
取り下げさせるそうです｡
逆に 私が辞めなければ
被害届は そのまま｡
南三条さんは 今夜11時には
送検されてしまいます｡
>> そんなこと 絶対に許せません！
南三条さんにも 段田さんにも
監督官を続けてほしいです！
(段田) ですから！ 今夜11時までに→
絶対に南三条さんの無実を
証明しましょう！
…ということが
言いたかったんです｡
(土手山) バカ！ 段田！ てめぇ お前！
頑張って 無実 証明すんのは
当たり前のことだろ！ お前｡
何で わざわざ あらたまって
普通のこと言ってんだよ｡
(一同) ハハハ…｡
(土手山) よし！ 全員 会議室に移動！
>> はい！
(土手山) 昨夜 話した通り
南 逮捕の理由になっている→
証拠が崩れればいいんだ｡
そこで 田中｡
(田中) はい！
現在 小西美月は
携帯電話の電源を切ったまま→
姿をくらましています｡
まずは彼女を見つけ出し なぜ
虚偽の被害届なんて出したのか→
これを自白させる
これが｢作戦１｣です｡
(真鍋) うん！
(小宮) なので 小西美月のﾏﾝｼｮﾝ→
それから｢アプリドリーム｣を
張り込みます｡うん｡
(温田) それと並行して
目撃者を探します｡
これが｢作戦２｣です 具体的には→
小西美月が 自発的に
南三条君の車に乗ったところと→
ラブホテル街で 小西美月が
勝手に騒ぎ出したところを→
見た人がいないか
聞き込みをします｡
うん！
全員の年休申請を許可する｡
通常業務は
私が責任を持ってフォローする｡
私だって監督官なんだから！
(段田) はい！
(真鍋) えっ？
(土手山) 何だよ？
(段田) 私も本日 年休を頂き
別行動をさせてください｡
(土手山) 何だと？ お前
この作戦に文句あんのかよ？
(段田) それと 土手山課長には
お願いしたいことがあります｡
(土手山) ホントに お前は
俺の話 聞いてねえな この野郎！
📱(着信音)
(段田) もしもし｡
📱 お前の勘が当たった｡
📱 小西美月の父親は 小西健司｡
(段田) やっぱり そうでしたか｡
あれから もう一度
昔の資料 当たってみたら→
｢御子柴電気｣の申告者の中に
小西さんという方もいらしたので｡
(土手山) 父親の恨みを娘が晴らそうって
ことかもしれないな｡
飯野に ただ
利用されてただけじゃ ない｡
(段田) 課長 小西健司さんの
現住所は分かりますか？
📱 茨城だ｡
茨城？ 茨城のどこですか？
📱 それは教えない｡
えっ？
(土手山) 娘が そこまでやるってことは→
当の本人は もっとお前のこと
憎んでるかもしれないぞ？
のこのこ訪ねて行ってみろ お前｡
📱 下手すりゃ刺されるぞ｡
(段田) 私のことは どうでもいいんです｡
今は 小西美月さんを
見つけなければならないんです｡
(土手山) 茨城は俺が行く｡
(段田) はぁ？
📱 お前は 俺の代わりに留守番だ
(土手山) 今すぐ署に戻って来い｡
📱(通話が切れた音)
(段田) あっ！
>> みんなで手分けしよう｡
>> はい！
一昨日の夜に ここで
女の人が 急に車から降りて→
｢お巡りさん 助けて｣って叫んだ
事件があったんですけど…｡
♪～
あと６時間…｡
バイバ～イ｡
おう バイバイ ハハっ｡
(土手山) ＼こんにちは／
小西健司さんですか？
(小西健司) はい｡
(土手山) 私 西東京労働基準監督署で→
課長をしております
土手山と申します｡
>> ｢労基｣の方が
今更 私に何の用ですか？
(土手山) 実は 娘さんのことで→
お伺いしたいことがありまして｡
>> えっ？
(田中) あの すいません！
この間 お会いしました
監督官の田中です｡
あの 今日 小西さんと
連絡取られましたかね？
(永島) あぁ… 電話しても
直留守ですよ｡
あのコに休まれると→
自分で雑用まで
やらなきゃいけないし→
もう限界…｡
失礼します 明日も早いんで｡
📱(着信音)
はい｡
小西美月の親友が
彼女の家を訪ねて来たんだよ｡
実は
小西さんの恩師が亡くなって→
そのお葬式が明日あるのを
伝えようと思ったんだって｡
📱(田中) えっ？
でもね 何度 電話しても
メールしても返事がなくて→
今まで そんなことなかったから
心配になって見に来たんだって｡
いくら電源切っててもメールとか
留守電のチェックはしますよね!?
そう！ そう思うんだよね！
うんうん…！
あっ｡
でも 明日じゃ
間に合わないじゃないですか｡
📱(田中) 11時には送検！
>> ん？
📱(着信音)
(土手山) あっ もしもし｡
(段田) 課長 小西健司さんには
会えましたか？
(土手山) あぁ… 会えたは会えたがな→
小西さん 娘と絶縁状態で
連絡を取る手段が全然ないそうだ｡
☏ そっち どうだ？
(段田) 何の進展もありません｡
(段田) 課長 お世話になりました｡
(土手山) あっ ちょ お前 何言ってんだ？
お前 あっ…｡
📱(通話が切れた音)
(土手山) あぁ～ まったく…｡
こっちも考えてること
あるっていうのに お前｡
(段田) 短い間でしたが
お世話になりました｡
>> 段田君｡
君は こんな終わり方で
後悔しないのか？
私は認めないよ｡
認めなきゃ
いけないのかもしれないけど…｡
でも… 認めたくないよ｡
今 段田 凛の
退職届 提出を見届けました｡
被害届 取り下げをお願いします｡
お疲れさまでした｡
♪～
公務員かくあるべし｡
(南三条) 皆さん ご心配をおかけしました｡
(土手山) ホントに 疑いが晴れてよかった｡
>> 昨夜 連絡頂いて
本当にホッとしました｡
おや？
僕には温田さんからでしたよね？
｢南三条君 疲れてるだろうから
田中君には 僕から言うよ｣って｡
え～！ 三条君
僕だって心配してたのにさ｡
(南三条) で 段田さんは？
>> 段田君は…｡
(真鍋) 退職届を出した｡
(温田:田中:小宮) えっ!?
(南三条) 署長…
受け取ってしまったんですか？
>> 仕方がないだろう｡
君が送検されたりしたら
西東京署が 何て言われるか｡
(南三条) じゃあ 段田さんは…｡
(土手山) 南が釈放されてから
連絡が取れない｡
(田中) 大丈夫かな…？
段田さんから
監督官の仕事取ったら→
何か 魂抜けちゃって…｡
>> 悪い方向に考えちゃダメだよ→
そんなの あり得ないよ｡
署長 その退職届→
ここだけの話には
できないでしょうか？
何を言ってるんだ？ 君は｡
だって こんなことで段田さんが
監督官 辞めるなんて→
理不尽じゃないですか！
だから署長が その退職届を
破いちゃえばいいと思うんです｡
(真鍋) えぇ？
どうせ 段田さんと
私達しか知らないんですから｡
確かに 小宮さんナイスアイデア！
しかし 公務員たるもの
有印私文書を破るというのは…｡
署長！ お願いします！
(南三条) 僕からも お願いします！
>> 僕からも お願いします！
>> 今 破るほうが多数派なら…→
僕からも お願いします！
んっ… 土手山君 どうしよう？
(土手山) ｢どうしよう｣と言われましても
その…｡
☏(ベル)
はい 西東京労働基準監督署
署長の真鍋です｡
えっ？
労働局の… 総務課？
えっ？ そんな急に…！
いや… はい…｡
はい…｡
分かりました｡
退職届を破いても…
もう手遅れなようだ｡
｢公務員宿舎の 段田君の部屋
次の入居希望者がいるから→
辞めたなら
至急 出てってほしい｣って｡
(土手山) 段田の奴
局にまで連絡してたのか｡
>> そんな 急に ひどい…
段田さん 今 いないのに｡
(南三条) 署長 本当に もう
撤回できないんでしょうか？
>> そんなこと言われても…｡
組織というは そういうものだ！
(土手山) せめて…→
段田の代わりに 俺達に
できることがあるんじゃねえか？
(土手山) ｢アプリドリーム｣への臨検だ｡
段田は ｢働く人を守りたい｣
そう思って監督官をやってた｡
そうだろう？ 南｡
(南三条) はい｡
警察で段田さんと
話していたんです｡
僕達は… 監督官なら
小西さんを救わなければと｡
(土手山) じゃあ どうにかして→
小西美月に もう一度
正式に申告してもらおう｡
(土手山) それが 段田の弔い合戦だ｡
>> そうだ！
これは署長命令だ｡
｢アプリドリーム｣の実態を
明らかにし→
違法があれば ガツンと行け！
はい！
♪～
わぁ～
ちょっと これ見てくださいよ｡
(南三条) これ ベタですね｡
(土手山) ベタ？
(温田) 田中君 １個 持つよ｡
大丈夫？
(胡桃沢) 西東京署の監督官達が→
段田 凛の部屋から
荷物を運び出しています｡
お疲れさま 胡桃沢君｡
📱(胡桃沢) はい｡
📱 では社長 これから あらためて
よろしくお願いします｡
あ～ それなんだけどさぁ→
この前は ｢冗談 冗談｣って
言ってたんだけど→
よくよく考えてみたら
うちの担当は→
君じゃないほうが
いいと思うんだよ｡
どういうことですか？
📱(飯野) だって
南三条という男が訴えて来たら→
君にも
取り調べが入るかもしれないし｡
おい… あんた 裏切んのか!?
目標 達成したんで｡
📱(通話が切れた音)
(南三条) こんにちは 小西美月さん｡
(土手山) 西東京労働基準監督署
課長の土手山です｡
小西さん
ちょっと お話できませんか？
(小西美月) はぁ？
(田中) あれ？
あれ？ ここ…
課長のご自宅じゃないですか｡
(土手山) 仕方ないだろ お前
近くに手頃な個室がないんだから｡
まぁ… さぁ どうぞ｡
>> 言っとくけど
私は何にも話しませんよ｡
それに もう全部
終わったんじゃないんですか？
あの段田って人
監督官を辞めたんでしょ？
なら 私は それで満足｡
(咳払い)
(南三条) えっ？
>> わっ！
ウッソ！
(小宮) 段田さん！
ちょちょちょ…！
どういうことですか？ 課長｡
課長と段田さんが
ひとつ屋根の下にて…｡
(段田) 違います！
私は まだ 身の危険が
あるかもしれないからと→
課長命令で こちらに｡
課長は もちろん
みどりさんのアパートです｡
ところで
どうして皆さん こちらに？
小西さんまで｡
>> ｢どうして｣じゃないわよ！
あなた もう
監督官は辞めたんでしょ？
(南三条) その前に 何で勝手に退職届なんか
出したんですか!?
警察で 僕と話した
あの時間は 何だったんですか!?
段田さん…！
(土手山) ちょ ちょ… おい あの おい！
落ち着いて あの
落ち着いて聞いてもらいたい｡
段田は 監督官を辞めてない｡
(南三条) えっ？
>> えっ？
(段田) えっ？
(南三条) 退職届 署長に提出されたんじゃ
なかったんですか？
(段田) 私は 確かに提出しましたよ｡
(土手山) まぁ… 正確に言うと→
確かに段田は
退職届を署長に提出した｡
…が それは労働局ではなく
俺のほうに回してもらった｡
で それを俺は→
フンって はなをかんで
ピッて捨てた ハハっ｡
(段田) えっ？
(土手山) いや だから 段田→
お前は これからも ずっと
俺の部下だ｡
(段田) はぁ？
>> 課長 あの 自分 混乱して…｡
(土手山) いや だから お前→
段田が辞めないと
小西さん 姿を現さないだろ？
だから 敵を油断させるには
まず 味方からだよ お前｡
(段田) じゃあ… 私の退職は？
(土手山) 消えた パッと消えた｡
(田中) じゃあ 何で 公務員宿舎
引き払いまでさせたんですか？
(土手山) そりゃ お前
念には念を入れてってやつだよ｡
>> じゃあ 労働局からの
あの電話は 何だったんですか？
(土手山) 太田さん｡
>> 太田さん!?
〔太田です 言われた通り
お電話したんですけど〕
〔えっ？ 労働局の… 総務課？〕
〔えっ？〕
📱(真鍋)
〔えっ？ そんな急に…！〕
あっ 署長もグル!?
(南三条) ２人とも 全部知った上で→
あんなショックなふり
してたんですか？
(土手山) まぁ そういうわけで→
小西さん あらためて言いますね｡
全て 正直に
話してもらえませんか？
>> 話？ 話って何ですか？
被害届 取り下げてあげたでしょ？
あっ 謝れって話ですか？
はい 南三条さんには謝りますよ｡
どうも すみませんでした
ごめんなさい｡
そういう言い方はないんじゃ
ないですか!?
あなたのせいで
南三条さんは ２日間も→
警察に拘束されてたんですよ！
>> たった２日じゃないですか！
私達 家族の苦しみは
２日どころの話じゃないんです！
私は 段田 凛という監督官を
絶対に許しません｡
(南三条) 小西さん 最初 僕のところに→
残業代未払いの申告に
来ましたよね｡
その時の話
ホントにウソの話ですか？
>> えっ？
私も会社のほうに
行きましたけど→
あなた方の仕事時間は
ちょっと異常じゃないですか？
クリエーティブの現場なんて
あんなものよ｡
(南三条) 小西さん 僕達 あなたを
訴えたいわけではありません｡
労働者であるあなたと あなたの
会社の人達を守りたいんです｡
>> はぁ？ 何言ってるんですか？
私は 監督官なんて信用しません！
監督官なんて大っ嫌いです！
労働基準法違反とか言って
会社潰して→
自分達は税金で のうのうと
暮らしてるような公務員は→
大っ嫌いです！
父が どんな目に遭ったかも
知らないで…｡
私は 見ていられなかった｡
会社が あなたに潰されて→
父が どれだけ傷ついたか！
だから 私は
あなたには辞めてほしいの｡
あなたみたいな
人を不幸にするしか能のない→
監督官には
今すぐ辞めてほしいの！
今すぐ辞めろ!!
辞めろよ!!
辞めろってば!!
小西さん｡
(田中) 署長…｡
さぁ どうぞ｡
お父さん…｡
お父さん どうして ここに？
(真鍋) うちの土手山が
おとうさんから頼まれたんです｡
｢あなたと会って話がしたい｡
あなたと会える場所に
連れて行ってほしい｣って｡
えっ？
そして 私も小西健司さんに
ここに来ていただきたかった｡
小西さんが うちの段田のことを
どう思っていたのか→
土手山君から聞いたんでね｡
(段田) えっ…｡
>> 美月 お前… 一体 何してるんだ？
何って 復讐よ！
お父さんと うちの家族の生活を
めちゃくちゃにした その女に→
私は復讐したのよ！
>> とうさんはなぁ→
昔より 今のほうが
ずっと幸せだぞ｡
えっ？
(健司) きちんと働いてると→
公園で遊ぶ子供や おかあさん達が
ありがとうって言ってくれる｡
昔は 毎日毎日 仕事で→
シャワーなんて
５分浴びればいいと思ってた｡
でも 今は→
毎日 ゆっくり風呂に入る｡
その後は かあさんの料理を食べ→
酒を少しだけ飲んで… うまい｡
そして 寝る｡
ぐっすりと眠る｡
朝 爽快に目が覚める
そして また仕事に出る｡
公園をキレイにしてると→
子供達が笑顔になる｡
とうさんも笑顔になる｡
幸せだ｡
ホントに幸せだ｡
とうさんはな→
今 初めて 働いてる｡
初めて 幸せのために働いてる｡
今の幸せを守るために働いてる｡
とうさんはな
段田さんに感謝してる｡
恨みなんか これっぽっちもない｡
(健司) あの会社に 段田さんが
調査に来てくれなければ→
きっと みんな…
過労死してたんじゃないかって→
あの頃の同僚と 今 話してる｡
段田さん｡
ありがとう｡
何よ… 私がやったことは
無意味だったってこと？
とうさんのためを
思ってくれたんだろ？
ごめんな｡
でもな 今 とうさんは→
お前が御子柴社長のところで
働いてるほうが心配なんだよ｡
(土手山) 小西美月さん｡
あなたを含め 従業員の皆様は→
ちゃんと 働く者の権利が
守られた環境の中で→
働くことが
ホントにできてますか？
(土手山) そうですか｡
(段田) 小西さん｡
お話 お聞かせ願えますか？
(相葉)
いろんな人に訪ねて来られて
岸本君も大忙しね｡
(段田) 相葉先生と岸本君が
知り合いだったとは→
知りませんでした｡
(段田) 岸本君に いろいろ
報告することができました｡
>> そう｡
(段田) 私は
これからも監督官を続けます｡
>> ｢相葉社労士事務所｣は→
｢株式会社アプリドリーム｣と
顧問契約を結びました｡
担当は 胡桃沢君ではなく
私ですけど｡
(段田) 相葉先生は
｢アプリドリーム｣という会社を→
どう認識されていますか？
>> 問題点がないとは
言わないけれど→
１年間で300人近い雇用を
生み出してるという意味では→
素晴らしい会社だと思います｡
(段田) 私は ｢アプリドリーム｣を
潰したいわけではありません｡
でも 働く人の権利を守りたい｡
この思いは
ただの青臭い正義感でしょうか？
>> 以前も言ったわよ
ステキだと思うわ｡
(段田) ｢企業を守る｣と強くおっしゃる
相葉先生の その正義感も→
私はステキだと思います｡
(段田) 岸本君は きっと あなたのように
働きたかったんだと思います｡
(段田) そして私は
働く人を守るために働きたいです｡
>> お互い いい仕事をしましょうね｡
(段田) はい｡
♪～
>> 西東京労働基準監督署です！
(段田) 臨検です｡
(土手山) 皆さん 仕事をやめて
ちょっと協力してください｡
(蓮沼) あっ 社長…｡
♪～
お前！
お前 何で ここにいるんだ？
何で ここにいるんだ!?
(南三条) それは 段田さんは
労働基準監督官だからです｡
>> そう 西東京署で
一番しつこい監督官です｡
退職届が消えちゃうくらいの
監督官です｡
だから こうして
ここにいるわけです｡
何だと？
(段田) 西東京労働基準監督署の段田です｡
小西美月さんから 割増賃金
未払いの申告を受けました｡
>> 小西美月だと？ あいつが
裏切ったとでも言うのか？
バカなこと言うな！
一度受けた恨みってやつが
簡単に消えてたまるか！
社長！
この会社が
おかしいと思ってるのは→
私だけではありません｡
みんな もっと仕事を
好きになりたいんです｡
会社を好きになりたいんです｡
だから 会社にも
変わってほしいと思ってます｡
貴様！
(土手山) 何でもかんでも あんたの
思惑通りに事が運ぶと思ったら→
大きな間違いってことですよ｡
(段田) 飯野社長 こちらの会社の
勤務実態について→
お伺いしたいことがあります｡
>> 不正なことは うちにはない
ちゃんと まっとうにやってる｡
二度と あんたに
会社 潰されたくないんでね！
(段田) 私達は あらためて 社員の方々の
勤務実態を調査しました｡
西東京ルームだけではなく
全てを対象にです｡
(飯野) それで？
(段田) 皆さん 自分の目標を達成しよう
という成果申告のために→
随分 長時間労働を
されているそうですね｡
>> だから どうした｡
(段田) ｢だから どうした｣？
>> うちは！ 裁量労働制だ！
確かに ｢アプリドリーム｣では→
専門業務型の
裁量労働制を採用していますね｡
つまり
労働時間は社員の自己責任｡
時間ではなく
成果に給料を支払っている｡
そうだ うちは
ちゃんと給料を支払ってる｡
実際 何時間 働いてるかなんて→
社員が勝手にやってることは
知ったこっちゃない！
(南三条) 知ったことではない？
その言葉 引っ掛かりますね
ねぇ 温田さん｡
>> 使用者は 義務の一つとして→
労働者の健康 福祉確保措置を
取らなければいけません｡
そのためには 労働時間の状況を
把握する必要があります｡
(土手山) つまり 社員が どういう時間帯に
どれだけ働いているか→
会社は ちゃんと知っておかなきゃ
ならないってことです｡
(蓮沼) はい この会社は きちんと
出勤記録を取っています｡
(南三条) でも たった今
社長が言っていましたよ｡
実際 何時間 働いているかは
こちらの知ったことではないって｡
>> 蓮沼さん ご自身も
夜中まで会社にいるのに→
退社時間を早い時間に
記録されてるんじゃないですか？
それは…｡
管理職は
どうせ 残業もつきませんので｡
｢常識内の勤務記録をつけろ｣｡
皆さんにも そう指示を
されていたそうですね｡
はい｡
(蓮沼) ちょっと！
(小宮) ご自分で率先して
そういう姿勢を見せることで→
社員に ｢私も頑張ろう｣と
思わせていたんですか？
いや そういうつもりは…｡
実に残念な習慣だ｡
日本人の勤勉さを利用した
残念な環境だ｡
(土手山) 適当に給料を払って
ず～っと働けなんて→
電話のかけ放題プランじゃ
ないんですから｡
>> 組織の言いなりになって
ばかりでは いけないね｡
自分で考えないと…
思考停止はいかんよ 思考停止は｡
(段田) 飯野さん｡
仕事 楽しいですか？
>> はぁ？
(段田) ご自身が
社長をやっている会社で→
社員が疲れた顔をしているのを
どう思われていますか？
>> 突然 何を言ってる？
仕事ってのはな
楽しいとか 幸せとか→
そういう物差しで
するもんじゃないんだよ｡
どれだけ利益を上げ どれだけ
株主の皆さんに還元できるか→
それが ビジネスだ!!
(段田) でも 小西健司さんは
言っていましたよ｡
今 自分は幸せだって｡
自分は今 初めて
幸せを守るために働いてるって｡
>> 何？
(段田) 飯野さん 人は幸せになるために
生きているんではないんですか？
幸せになるために働き
お金を稼ぎ→
家族や友人との生活を
守っているのではないんですか？
幸せなんて関係ないって
言ってしまったら→
そこには働く意味なんて
ないんじゃないですか？
そんなビジネスに
一体 何の意味があるんですか？
♪～
>> 飯野さん｡
相葉さん… 来てくれましたね
この女への恨みを晴らしに｡
胡桃沢君？
(飯野) 胡桃沢君？
>> 今回 胡桃沢は→
あなたに そそのかされて
社会保険労務士として→
一人の人間として
許されないことをしました｡
彼は私に 全てを告白しました｡
それで 私は彼に ｢社労士として→
今できる最良のことを
考えなさい｣と言いました｡
社労士の仕事は 企業を守ること｡
僕は｢アプリドリーム｣の大株主を
１人ずつ訪ね→
飯野社長と 僕とで
やってしまったことを→
洗いざらい お話ししました｡
>> ウソつけ！
お前みたいな計算高い男が
そんなことするはずない｡
そんなことをしたら
お前の将来は なくなるんだぞ!!
僕は人として
恥ずかしいことをしました｡
罪を償う覚悟はできてます｡
株主の皆さんは
とてもショックを受けていました｡
経営手腕以前に
人間性に問題があったことに｡
そこで臨時株主総会を開き→
あなたの…→
解任が決定しました｡
あんたら 社労士のくせに
会社を売ったのか？
会社を売ったのではありません｡
会社を私物化し→
会社を いつか危機的な状況に
陥らせるであろう→
社長を売ったのです｡
今回… 社労士 最後の仕事と
思ってやりました｡
南三条 すまなかった｡
段田さん｡
申し訳ありませんでした！
私は 企業の存続こそが
最も大事だと思っています｡
企業あればこそ
人は仕事を得 生活を営め→
社会は豊かになります｡
あなたのような人間が社長では→
いつか｢アプリドリーム｣は
潰れてしまいます｡
ですから 手遅れにならないうちに
対策を講じたまでです｡
(段田) お言葉通り 会社を
守られたんですね 相葉所長｡
>> それが 私の仕事だから｡
へっ それで勝ったつもりか？
言っておくがな→
私をクビにしたところで
何も変わらんぞ！
どんな人間でも
社長になった途端→
会社のため 少しでも金を残そうと
金 金 金！
金で働くようになるんだよ
なぜならばな→
それは資本主義だからだよ｡
日本という国だからだよ！
私の次の社長も その次の社長も→
そのまた次の社長も
バレないように知恵を絞って→
なるべく安～い賃金で→
労働者を働かせようと
するんだよ!!
(段田) そういうことをさせないために
私達 監督官は いるんです｡
経営者が法律を
きちんと守らないなら→
私達は 何度でも現れますよ｡
何度でも 何度でも！
>> ばかばかしい｡
そんな あんたらの言うような→
桃源郷のような会社が
あるもんか!!
(段田) 私は あると信じています｡
希望は ある！ そう信じています｡
♪～
(段田) 飯野社長 ｢アプリドリーム｣は→
裁量労働制の労働者の
労働時間の状況を適正に把握し→
健康確保を図ること｡
社員が実際は 深夜 休日に
勤務していたことから→
過去にさかのぼって
割増賃金を支給すること！
以上 是正勧告します｡
♪～
(南三条) ただ今 帰りました｡
>> おかえりなさい｡
(南三条) 何日も家を空けてしまって
すいませんでした｡
心配しましたよね？
>> いいえ｡
今の和也さん
おかあさん 全然 心配してません｡
だから へ～っちゃらでした！
アイアンティー 飲む？
(南三条) 僕も変わりましたが
お母さんも変わりましたね｡
>> フフっ｡
(紺野雄一) お父さん おかえり
今日も働く人を守ったの？
(土手山) おう バッチリ頑張ったよ お前｡
>> 僕も頑張ったよ｡
ほら 完成｡
(土手山) お～！
何だ？ これ
｢お仕事新聞｣ すごいな～｡
｢お父さんのお仕事｣ ハハっ｡
お～ うまいぞ すげぇな お前！
>> でしょ？ ごはんにしよう｡
(土手山) 何だよ 早え～な 見せろよ！
(紺野みどり) アハハ…！
(土手山) よし 食べようか お～ 腹へった｡
(みどり) 食べよう 食べよう｡
ちょっと待ってね｡
(土手山) よし 食べよう 食べよう｡
(みどり) ジャ～ン｡
(土手山) おっ うまそう！
>> お前からは
訴えられなかったけど→
事務所はクビだし→
再就職も どうしたらいいのか…｡
つくづく自分が嫌になるよ｡
(南三条) あれ？ おかしいな｡
相葉先生は俺に
｢無断欠勤するな｣って→
お前に伝えてくれって｡
クビにするのは簡単だけど
楽な道は選ばせない｡
そういうことなんじゃ
ないのかな？
じゃあな｡
>> 南三条！
(南三条) うん？
>> お互い→
いい指導係に巡り合えて
幸せだな｡
(南三条) すっごい厳しい指導係だけどな｡
(温田) ＼田中君？／
その後
小宮君とは どうなったの？
すっぱり諦めたんなら 実は
いい見合いの話があるんだがね｡
(温田) お～｡
(真鍋) えっ？
まさか 進展があったのか!?
何？
>> はい！
あの後 お友達が
２人脱落したので→
僕の順位が繰り上がりました｡
僕は 今
お友達ナンバー ナインです｡
いいよ～ 田中君｡
>> バカか 君は｡
(土手山) 田中 温田 ほら
私語してないで仕事しろ！
署長！ 署長まで何やってんですか
一緒になって もう｡
>> すみませ～ん｡
>> すみません｡
(南三条) あっ そういえば 段田さんに→
一つ 聞きたいことが
あったんですよ｡
段田さんって いつも
ｶｰﾙ･ﾌﾞｯｾの詩を口ずさみますよね｡
｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
あれ 何でですか？
(段田) 言わなきゃダメですか？
(南三条) はい ぜひ｡
(段田) どうしても？
(段田) 学生の頃に→
岸本君と その詩について
議論になったことがあるんです｡
彼は｢幸なんて どこにもない｣
っていう詩だと言いました｡
でも 私は→
｢とっても遠くて
なかなか手には入らないけど→
でも 幸せは山の向こうの
どこかにはあるんだ｣→
…って言いました｡
話は 平行線で終わりました｡
そして私は ずっと→
｢幸は山のかなたの
どこかに絶対にある｣→
そう思って仕事をして来ました｡
これからも そう思って
仕事を続けるつもりです｡
あれは そう信じる希望の詩だと｡
(南三条) やっぱり 段田さんは強いですね｡
(段田) 私は 強くなんてありません｡
(南三条) いいえ 段田さんは強いです｡
♪～
(段田) あっ！
(南三条) あっ！
それ 労働基準法違反です｡
(段田) それ 労働基準法違反です｡